Tranquilo.
¿Qué esperas?
Son salvajes.
Uno le roba una cabra a otro
y terminan haciéndose pedazos.
Nunca había visto
a los salvajes hacer algo así.
algo así en mi vida.
- ¿Cuánto te acercaste?
- Todo lo que pude.
Deberíamos regresar al Muro.
¿Le temes a los muertos?
Nos ordenaron rastrear
a los salvajes.
Ya lo hemos hecho.
Ya no nos molestarán.
¿No crees que nos preguntará
cómo murieron?
Regresa al caballo.
Podría pasarnos
lo mismo que a ellos.
Mataron hasta a los niños.
Qué bien que no seamos niños.
Si quieres escapar
hacia el sur, hazlo.
Eso sí,
te decapitarán por desertor.
Si no te atrapo yo primero.
Regresa al caballo.
No lo repetiré.
Parece que tus cadáveres
levantaron campamento.
Estaban aquí.
Averigua dónde están.
¿Qué es eso?
Es...
INVERNALIA
Sigue,
padre está mirando.
Y tu madre.
Excelente, como siempre.
Bien hecho.
Gracias.
Me encanta
el detalle de las esquinas.
Es precioso.
¿Las puntadas no son un poco...?
Oh, no, no, no.
Esta puntada es muy...
- Es preciosa.
- Gracias.
¿Alguno de vosotros
tenía puntería a los diez años?
Sigue practicando, Bran.
Vamos.
No pienses mucho, Bran.
Relaja el brazo del arco.
- ¡Rápido, Bran!
- Más rápido.
¡Lord Stark!as in book
Mi señora.
Acaba de llegar
un guardián de las colinas.
Han capturado a un desertor
de la Guardia de la Noche.
Que los hombres
ensillen los caballos.
¿Tienes que hacerlo?
Prestó juramento, Cat.
La ley es la ley, mi señora.
Dile a Bran que también viene.
Ned.
Un niño de diez años
no debe ver semejantes cosas.
No será un niño para siempre.
Y se acerca el invierno.
Muy bien.
Ve rápido a por el resto.
Caminantes blancos.
Vi a los caminantes blancos.
Sé que rompí mi juramento.
Y sé que soy un desertor.
Debería haber regresado
al Muro y advertirles, pero...
Es verdad lo que vi.
Vi a los caminantes blancos.
La gente debe saberlo.
Si habla con mi familia,
dígales que no soy ningún cobarde.
Dígales que lo siento.
Perdóneme, señor.
En nombre de Robert
de la Casa Baratheon,
- el primero de su nombre...
- No apartes la mirada.
...rey de los ándalos
y los primeros...
Padre sabrá si lo haces.
...señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino,
yo, Eddard de la Casa Stark,
señor de Invernalia
y Guardián del Norte,
te sentencio a muerte.
Lo has hecho bien.
¿Entiendes por qué lo he hecho?
Jon dijo que era un desertor.
¿Pero entiendes por qué
tuve que matarlo yo?
¿"Es la tradición"?
Quien dicta la sentencia
debe blandir la espada.
¿Es verdad que vio
a los caminantes blancos?
Los caminantes blancos
desaparecieron hace miles de años.
¿Entonces mentía?
Los locos imaginan cosas.
¿Qué es?
¿Un puma?
No hay pumas en estos bosques.
Es un monstruo.
Es una loba huargo.
Una bestia vieja y fuerte.
No hay lobos huargos
al sur del Muro.
Ahora hay cinco.
¿Quieres cogerlo?
¿Adónde irán?
Su madre está muerta.
No pertenecen a este lugar.
Lo mejor es una muerte rápida.
No sobrevivirán sin su madre.
- Bien. Dámelo.
- ¡No!
Aparta la espada.
Cumplo órdenes de tu padre, no tuyas.
¡Padre, por favor!
Lo siento, Bran.
¿Lord Stark?
Hay cinco cachorros.
Uno para cada uno
de los hijos Stark.
El lobo huargo
es el emblema de la casa.
Debe quedárselos.
Vosotros los adiestraréis,
también los alimentaréis
y, si mueren,
vosotros los enterraréis.
¿Y tú?
Yo no soy un Stark.
Vamos.
¿Qué sucede?
El más pequeño de la manada.
Ese es tuyo, Nieve.
DESEMBARCO DEL REY
Capital de los Siete Reinos
Como hermano,
siento que es mi deber decirte
que te preocupas demasiado.
- Empieza a notarse.
- Y tú no te preocupas por nada.
Cuando teníamos siete años
y saltaste del acantilado
en Roca Casterly,
una caída de 30 metros,
en ningún momento tuviste miedo.
No había por qué
hasta que se lo dijiste a padre.
"Somos Lannister.
Los Lannister no se
comportan como idiotas."
¿Y si Jon Arryn
se lo contó a alguien?
¿A quién se lo contaría?
A mi esposo.
¿Al rey? Nuestras cabezas ya estarían
empaladas en la entrada de la ciudad.
Lo que Jon Arryn sabía o no
se lo llevó a la tumba.
Y Robert escogerá
otra Mano del Rey
que haga su trabajo,
mientras él fornica
con jabalíes y caza prostitutas.
¿O es al revés?
Y todo volverá a la normalidad.
Tú deberías ser la Mano del Rey.
Puedo prescindir de ese honor.
Sus días son muy largos
y sus vidas, muy cortas.
Han pasado muchos años
y sigo sintiéndome una forastera
cuando vengo aquí.
Tienes cinco hijos del norte.
No eres una forastera.
¿Los antiguos dioses
estarán de acuerdo?
Tus dioses y todas sus reglas.
Lo siento mucho, mi amor.
Dime.
Llegó un cuervo
de Desembarco del Rey.
Jon Arryn ha muerto.
Se lo llevó una fiebre.
Sé que era como un padre para ti.
- ¿Y tu hermana y el niño?
- Ambos están bien,
gracias a los dioses.
El cuervo trajo más noticias.
El rey está camino a Invernalia...
con la reina
y todos los demás.
Si viene tan al norte...
solo puede ser por una razón.
Siempre puedes rechazarlo, Ned.
Necesitaremos muchas velas
para la cámara de Lord Tyrion.
Me informaron
de que lee toda la noche.
de que bebe toda la noche.
¿Cuánto puede beber
un hombre de su...
estatura?
Hemos subido ocho barriles
de cerveza de la bodega.
Ya lo sabremos.
De todas formas,
necesitamos velas.
¿Por qué tu madre insiste
en que estemos presentables
para el rey?
Supongo que es por la reina.
Al parecer es una belleza.
Al parecer el príncipe es un idiota.
Piensa en todas las mujeres sureñas
que se lleva a la cama ese imbécil.
Vamos, Tommy,
córtale esos pelos.
Ninguna mujer
le interesa más que su cabello.
Dioses, crecen rápido.
¡Brandon!
He visto al rey.
Lo acompañan cientos de personas.
¿Cuántas veces
te he dicho que no trepes?
Pero ya está llegando.
Quiero que me prometas
que no volverás a trepar.
Lo prometo.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Siempre te miras
los pies antes de mentir.
Ve por tu padre, rápido.
Dile que el rey está cerca.
¿Dónde está Arya?
Sansa, ¿dónde está tu hermana?
¿Qué haces con eso en la cabeza?
Ve.
¡Aparta!
Su Alteza.
Has engordado.
- ¡Cat!
- Su Alteza.
Nueve años. ¿Por qué no te he visto?
¿Dónde diablos has estado?
Vigilando el norte, Su Alteza.
Invernalia está a su disposición.
- ¿Donde está el Gnomo?
- Cállate.
¿A quiénes tenemos aquí?
Tú debes de ser Robb.
Vaya, qué hermosa eres.
¿Cómo te llamas?
Arya.
A ver esos músculos.
Serás todo un soldado.
Ese es Jaime Lannister,
el hermano gemelo de la reina.
¿Puedes callarte?
Mi reina.
Llévame a tu cripta.
Quiero presentar mis respetos.
Hemos estado viajando un mes,
mi amor.
Los muertos pueden esperar.
Ned.
¿Dónde está el Gnomo?
¿Dónde está nuestro hermano?
Ve a buscar a esa pequeña bestia.
Cuéntame lo de Jon Arryn.
Estaba bien y de repente...
algo lo consumió.
Adoraba a ese hombre.
Ambos lo adorábamos.
A ti no tuvo que enseñarte mucho.
A mí sí. ¿Me recuerdas con 16 años?
Solo quería partir cráneos
y acostarme con mujeres.
- Me enseñó cómo eran las cosas.
- Sí.
No me mires así.
No es su culpa que no le escuchara.
Te necesito, Ned,
en Desembarco del Rey,
no aquí donde no le sirves a nadie.
Lord Eddard Stark...
te nombro la Mano del Rey.
No soy digno de tal honor.
No estoy concediéndote un honor.
Mi intención es
que administres mi reino
mientras me dedico a comer,
beber y fornicar
para morir bien joven.
Levántate, Ned, por favor.
Me ayudaste a conseguir
el Trono de Hierro,
ahora ayúdame a conservarlo.
Nuestro destino
era gobernar juntos.
Si tu hermana no hubiese muerto,
seríamos parientes.
No es demasiado tarde.
Yo tengo un hijo y tú, una hija.
Uniremos nuestras casas.
Es verdad lo que dicen
de las mujeres del norte.
¿Sabes que el rey
está en Invernalia?
He oído algo al respecto.
Y la reina y su hermano gemelo.
Dicen que es el hombre
más apuesto de los Siete Reinos.
¿Y el otro hermano?
- ¿La reina tiene dos hermanos?
- Está el apuesto...
y el inteligente.
Tengo entendido
que le llaman el Gnomo.
que odia ese apodo.
Tengo entendido
que se lo merece.
que es un borracho crápula,
propenso a todo tipo
de perversiones.
Qué inteligente.
Estábamos esperándolo, Lord Tyrion.
¿Sí?
¿Ya?
Los dioses me dieron una bendición.
- No te levantes.
- Mi señor.
¿Debo explicarte qué significa
una puerta cerrada
en un burdel, hermano?
Seguramente tienes mucho
que enseñarme,
pero nuestra hermana
desea contar con tu atención.
Nuestra hermana
tiene deseos extraños.
Es de familia.
Los Stark darán
un banquete al atardecer.
No me dejes solo con esta gente.
Perdón,
empecé mi banquete temprano.
Y este es el primero
de muchos manjares.
Imaginé que dirías eso.
Pero como tenemos poco tiempo...
Adelante, chicas.
Nos vemos al atardecer.
¡Cierra la puerta!
¿Tenías que enterrarla
en un lugar así?
Debería estar en alguna colina
con el sol y las nubes
encima de ella.
Era mi hermana.
Este es su lugar.
Su lugar estaba a mi lado.
Lo mato cada noche en mis sueños.
Está hecho, Su Alteza.
Los Targaryen ya no están.
No todos.
PENTOS
Cruzando el mar Angosto
¡Daenerys!
Daenerys.
Ahí está la novia.
Mira, un regalo de Illyrio.
Tócalo.
Vamos, toca la tela.
¿No es un anfitrión muy cortés?
Hace un año que somos sus invitados
y nunca nos ha pedido nada.
Illyrio no es ningún idiota.
Sabe que no olvidaré a mis amigos
cuando ocupe el trono.
Sigues sin ponerte derecha.
Deja que te vean.
Ahora tienes cuerpo de mujer.
Necesito que hoy
lo hagas todo perfecto.
¿Puedes hacerlo?
No querrás despertar
al dragón, ¿verdad?
No.
Cuando escriban
la historia de mi reinado, hermanita,
dirán que comenzó hoy.
Está muy caliente, mi señora.
¿Dónde está?
Los dothraki no son famosos
por su puntualidad.
¿Puedo presentarle
a mis honorables invitados?
Viserys de la Casa Targaryen,
el tercero de su nombre,
el legítimo rey de los ándalos
y los primeros hombres,
y su hermana,
Daenerys de la Casa Targaryen.
¿Ves cuán largo es su cabello?
Cuando un dothraki
es derrotado en combate,
le cortan la trenza para que todos
vean que ha sido avergonzado.
Khal Drogo nunca ha sido derrotado.
Es un salvaje, por supuesto,
pero es uno de los mejores asesinos.
Y tú serás su reina.
Acércate, querida.
¿Adónde va?
- La ceremonia ha terminado.
- Pero no dijo nada.
¿Le gustó?
Créame, Su Alteza,
si no le hubiese gustado,
lo sabríamos.
No falta mucho.
Pronto cruzarás el mar Angosto
y recuperarás el trono de tu padre.
La gente brinda
en secreto a tu salud.
Claman por su verdadero rey.
¿Cuándo se casarán?
Pronto. Los dothraki
no se quedan quietos mucho tiempo.
¿Es verdad que se acuestan
con los caballos?
No se lo preguntaría a Khal Drogo.
¿Crees que soy idiota?
Creo que eres un rey.
Los reyes no tienen
la misma prudencia
que la gente común.
Me excuso si fue una ofensa.
Sé cómo tratar
a un hombre como Drogo.
Yo le doy una reina
y él me da un ejército.
No quiero ser su reina.
Quiero irme a casa.
Yo también.
Quiero que los dos
regresemos a casa,
pero nos la quitaron.
Dime, hermanita,
¿cómo podemos volver a casa?
No sé.
Podemos volver
a casa con un ejército.
Con el ejército de Khal Drogo.
Permitiría que toda su tribu
se acostara contigo,
los 40 000 hombres y sus caballos,
si fuese necesario.
¿Crees que le gustaré a Joffrey?
¿Y si cree que soy fea?
Entonces es el príncipe más estúpido
que jamás haya vivido.
Es muy apuesto.
¿Cuándo nos casaremos?
¿Pronto? ¿O tenemos que esperar?
Cállate.
Tu padre todavía no ha aceptado.
¿Por qué se negaría?
Sería el segundo hombre
con más poder en los reinos.
Tendría que dejar la casa.
Tendría que dejarme a mí.
Y tú también.
Tú dejaste tu casa
para venir aquí.
Y yo sería reina algún día.
¡Por favor,
haz que padre acepte!
- Sansa...
- ¡Por favor, por favor!
Es lo que siempre he querido.
¡Llénalo!
Muchachos, Rodrik, vamos.
¡Vamos!
¡Ven aquí, hermosura!
¿Ya está muerto?
Tío Benjen.
Has crecido.
Cabalgué todo el día.
No quería dejarte solo
con los Lannister.
¿Por qué no estás en el banquete?
Lady Stark pensó
que sería un insulto
para la familia real
sentar a un bastardo entre ellos.
Siempre eres bienvenido al Muro.
Nunca se le negó
un lugar a ningún bastardo.
Llévame contigo cuando regreses.
- Jon...
- Padre me dejará si se lo pides tú.
Sé que lo hará.
El Muro siempre estará allí.
Estoy listo
para prestar juramento.
No entiendes
lo que estarías dejando.
No tenemos familias.
- Ninguno de nosotros será padre.
- No me importa.
Lo harías,
si supieses a qué me refiero.
Será mejor que entre
y libere a tu padre de los invitados.
Hablaremos más tarde.
Tu tío está
en la Guardia de la Noche.
¿Qué haces ahí atrás?
Me preparo
para una noche con tu familia.
Siempre he querido ver el Muro.
¿Eres Tyrion Lannister,
el hermano de la reina?
Mi mayor logro.
Y tú eres el hijo bastardo
de Ned Stark, ¿no?
¿Te he ofendido?
Lo siento.
De todas formas eres el bastardo.
Lord Eddard Stark es mi padre.
Y Lady Stark no es tu madre,
lo que te convierte...
en un bastardo.
Te daré un consejo, bastardo.
Nunca olvides quién eres.
El resto del mundo no lo hará.
Úsalo como armadura
y así nunca podrá lastimarte.
¿Qué sabes tú
lo que significa ser un bastardo?
Todos los enanos son bastardos
a los ojos de su padre.
Tú en un banquete.
Es como ver
a un oso en una trampa.
El joven que decapité...
- ¿Lo conocías?
- Por supuesto. Era solo un muchacho.
Pero era fuerte, Ned,
un verdadero soldado.
Decía cosas sin sentido.
Que los caminantes
mataron a sus amigos.
Los dos que estaban con él
siguen desaparecidos.
Una emboscada de los salvajes.
Quizá.
Lobos huargos al sur del Muro,
noticias sobre los caminantes
y puede que mi hermano
sea la próxima Mano del Rey.
Se acerca el invierno.
- Tío Benjen.
- Joven Robb.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Es su primera vez
en el norte, Su Alteza?
Sí. Es un país hermoso.
Seguro que es bastante lúgubre
al lado de Desembarco del Rey.
Recuerdo el miedo que tenía
cuando Ned me trajo aquí
por primera vez.
Hola, jovencita.
Qué hermosa eres.
- ¿Cuántos años tienes?
- Trece, Su Alteza.
Eres alta.
¿Sigues creciendo?
Eso creo, Su Alteza.
¿Ya has sangrado?
No, Su Alteza.
¿Confeccionaste ese vestido?
Cuánto talento.
Debes confeccionar algo para mí.
Dicen que quizá
tengamos un nieto en común algún día.
Me dijeron lo mismo.
A tu hija le iría bien en la capital.
Semejante belleza
no debería estar escondida
aquí para siempre.
Permiso.
Dicen que quizá pronto
seamos vecinos.
Espero que sea verdad.
Sí, el rey me ha honrado
con su oferta.
Seguro que organizamos un torneo
para celebrar tu nombramiento,
si aceptas.
Estaría bien tenerte en el campo.
La competencia
ha perdido emoción.
- No peleo en torneos.
- ¿No?
¿Te estás haciendo viejo
para competir?
No peleo en torneos
porque cuando peleo
con alguien de verdad,
no quiero que sepa
qué sé hacer.
Así se habla.
¡Arya!
¡No tiene gracia!
Siempre hace lo mismo.
Era mi vestido favorito
y lo ha estropeado.
¡Siempre hace lo mismo
y no tiene gracia!
Hora de ir a la cama.
Soy un norteño.
Mi lugar es aquí contigo,
no en ese nido de ratas
al que llaman capital.
No permitiré que te lleve.
El rey se lleva lo que quiere.
Por eso es el rey.
Le diré: "Oye, gordo.
"No te llevarás
a mi esposo a ningún lado.
"Ahora me pertenece a mí".
¿Cómo ha podido engordar tanto?
Solo deja de comer
cuando es hora de beber.
Es el maestre Luwin, mi señor.
Hazlo pasar.
Disculpen,
mi señor, mi señora.
Ha llegado un mensajero...
de parte de su hermana.
Quédate.
Lo ha enviado desde
el Nido de Águilas.
¿Qué hace en el Nido de Águilas?
Desde su boda que no iba allí.
¿Qué sucede?
Ha huido de la capital.
Dice que Jon Arryn fue asesinado
por los Lannister.
Dice que el rey está en peligro.
Acaba de enviudar, Cat.
No sabe lo que dice.
La cabeza de Lysa
estaría en una estaca en este momento
si la gente equivocada
hubiese encontrado la carta.
¿Crees que arriesgaría su vida,
la vida de su hijo,
si no estuviera segura
de que su marido fue asesinado?
Si esto es verdad
y los Lannister
conspiran contra el trono,
¿quién, si no usted,
puede proteger al rey?
Asesinaron a la última Mano,
¿y ahora quiere
que Ned tome el trabajo?
El rey cabalgó un mes
para pedir ayuda a Lord Stark.
Es el único en quien confía.
Prestó juramento
ante el rey, mi señor.
Pasó media vida
peleando en las guerras de Robert.
No le debe nada.
Tu padre y tu hermano
fueron hacia el sur
por orden del rey.
Eran otros tiempos.
Era otro rey.
¿Cuándo me veré con el khal?
Debemos comenzar
a planear la invasión.
Si Khal Drogo
te prometió una corona, la tendrás.
¿Cuándo?
Cuando los presagios
sean favorables.
Al diablo con los presagios
de los dothrakis.
He esperado 17 años
para recuperar mi trono.
Una boda dothraki sin al menos
tres muertos se considera aburrida.
Un pequeño regalo
para la nueva khaleesi.
Canciones e historias
de los Siete Reinos.
Gracias, señor.
¿Es usted de mi país?
Soy Ser Jorah Mormont
de Isla Oso.
Serví a su padre
durante muchos años.
Espero servir siempre
al rey legítimo,
si los dioses quieren.
Huevos de dragón, Daenerys,
de las Tierras Sombrías,
más allá de Asshai.
Se han convertido
en piedra con los años,
pero siempre serán hermosos.
Gracias, magíster.
Es hermosa.
Señor Jorah, yo...
No sé cómo decir
"gracias" en dothraki.
No hay una palabra
para "gracias" en dothraki.
Hazlo feliz.
No.
¿Hablas la lengua común?
¿Esa es la única palabra que sabes?
No.
¿Una noche dura, Gnomo?
Si salgo de esta sin echar líquido
por un extremo o por el otro,
será un milagro.
No te tomaba por un cazador.
Soy el mejor,
mi lanza siempre da en el blanco.
Si pagas, no es cazar.
¿Sigues siendo
igual de bueno con la lanza?
No, pero sigo siendo
mejor que tú.
Sé a lo que te estoy sometiendo.
Gracias por aceptar.
Te lo pido porque te necesito.
Eres un amigo leal.
¿Me oyes?
Un amigo leal.
El único que me queda.
- Espero servirte bien.
- Lo harás.
Y me aseguraré de que no estés
tan lúgubre todo el tiempo.
¡Vamos, muchachos,
a matar jabalíes!
Vamos.
¡Para! Para.
¿Estás loco?
- Nos ha visto.
- No pasa nada.
- ¡Nos ha visto!
Ya te he oído.
Conque te gusta trepar.
- ¿Cuántos años tienes?
- Diez.
Diez.
Lo que hago por amor.